5月16日，农历四月十六，星期一！

在这里，每天60秒读懂世界！

1、央行、银保监会宣布"降息"：首套房贷利率可低至4.4%。专家：500万30年贷款可省22万利息，相当于95折。业内人士：对刚需友好，尚需等待各地落地细则；

2、国内汽柴油价预计16日24时将迎上调：汽、柴油价预计每吨上调240元左右，折合92号汽油、0号柴油每升分别上调0.19元、0.20元；

图：新华社石油价格系统发布的本周期以来一揽子原油平均价格变化率（数据来源：中国天然气信息终端（E-Gas系统））
3、国际货币基金组织特别提款权定值审查：人民币权重由10.92%上调至12.28%。专家解读：有助于增强人民币资产吸引力；

4、上海：5月16日将分阶段推动复商复市，农贸市场逐步有序恢复。部分航空公司从16日开始恢复少量上海始发航班；

5、海南海口：人才落户即可购房，二套房首付比例降低50%，未落户海南的人才，提供12个月社保证明可购一套房；

6、郑州一高校学院出防疫新规：学生举报私自翻墙外出者奖五千，私自翻墙外出者，给予劝退或开除学籍处分；

7、台媒：台湾15日新增68769例，新增死亡19例，已连续四日确诊逾6万，当局拟放宽隔离政策；

8、全球糖果巨头玛氏集团日本公司宣布：旗下巧克力"士力架"因混入玻璃片，将召回301万块产品，有顾客吃出7毫米玻璃片；

9、俄罗斯驻美大使：俄驻美大使馆员工遭到暴力威胁，美情报人员还试图诱降俄外交官；
塔斯社报道截图。安东诺夫在回答提问时说：“这就像一座被围困的堡垒。我们的大使馆基本上是在一个充满敌意的环境中运作的。每天，反俄集会都会在附近举行，流氓行为和蓄意破坏也在发生。大使馆的工作人员受到威胁，包括人身暴力的威胁。”

路透社：俄大使表示俄罗斯在美外交官受威胁、被联邦调查局引诱。报道截图
10、朝中社：朝鲜14日新增近30万发热病例，死亡15例。韩国拟向朝鲜提议给予防疫援助，或以此为契机举行工作会议；

11、不明原因儿童急性肝炎最新发现：或与新冠病毒超级抗原相关，仅腺病毒不足以引发健康儿童出现急性肝炎；


腺病毒（AdV）增强新冠病毒超级抗原介导的严重急性肝炎的病理学示意图。
12、外媒：美总统拜登下周访问韩日，议题将围绕经济安全和加强半导体生产合作等方面内容；

13、乌克兰国防部长：基辅欲动员100万人入伍，以对抗俄罗斯军队，将其拖入持久战；


乌克兰国防部长列兹尼科夫 资料图
14、当地15日，芬兰正式确认将申请加入北约。土耳其：瑞典和芬兰加入北约时必须停止支持库尔德工人党，否则将行使一票否决权，芬兰总统：愿就加入北约同土耳其总统举行会谈；


5月15日，在芬兰赫尔辛基，芬兰总统尼尼斯托（右）和总理马林参加联合记者会。
15、当地14日，美国纽约州一超市发生枪击案：10死3伤，死伤者中有11人是非裔，18岁白人嫌犯全副武装，直播作案全程，已被捕。拜登：呼吁结束"由仇恨引发的国内恐怖主义"；


【微语】没有人天生就喜欢辛苦和奔波的，但生存规则就是这么残酷，不进则退，你不能拼命努力，就只能碌碌无为！